これはいけるわ。
学校から帰ってきたら早速おやつじゃ。
おかしいな。いつもならとっくに帰ってる時間なんじゃが。
ただいま。
おかえり。およ。どうしたんじゃ、こんなに汚れて。またガキ大将とケンカして道臭く食ってたんじゃろうが。
さあさ、腰かけて。今日はおじいちゃんが腕によりかけて作ったおやつだ。
うん。
どうじゃ、おいしいかい。
おいしい。
そうかい、そうかい。
おじいちゃん、僕悪い子?
どうしてそんなこと聞くんじゃ?
モックが悪い子であるはずはないのに。
だって僕、学校でケンカしたんだよ。
正しいと思ってやったケンカなら仕方がないじゃろう。
どうせ木の人形だと思ってみんながからかったんじゃろうに。
モック、こっちおいで。
やっぱりケンカは良くないな。みんなと仲良くしなくちゃ。
だって僕のこと人形のお化けだとか人形のくせに人間と勉強するのは生意気だとかいじめるんだ。僕はみんなと仲良しになりたいのに...
僕学校なんて行くのやだ。ずっとおじいちゃんのそばがいい。
お前が人間になれるならおじいちゃんが...でもな...
おじいちゃんの仕事なんでも手伝うよ。学校なんか行きたくない。
モック、それは行けないよ。学校はみんなと仲良しになるためにお行儀や勉強を習うところじゃ。
今学校辞めたらもっと意地悪されるぞ。
なあに、そのうちに友達もできて楽しく学校行ける日も来るさ。それまで少しの辛抱じゃ。
うん。僕、学校行くよ、おじいちゃん。
ええ、いい子じゃ。物分かりがいいぞ。
さあさ、たくさん食べて元気な子になるんじゃよ。
(人形の鳴き声)
あの人形め!
もく!
さあ、あれ!拾って来な!
拾って来な!
それでは、勉強を始める。
(人形の鳴き声)
だ、だ、誰がやったんだ!
もっくがやったんですよ。なあ、みんな?
さあ、もっくがやったって言うんだよ。
そ、そうです。もっくです。
本当にもっくがやったのか?
もっくはいないじゃないか。
フランク、ボール拾ってきたよ。
うるさいな、あっちへ行ってろよ。
ほら、もっく。あら。
また授業が始まってるのに何をしてたんだ。
いたずらはするし、授業には遅れてくるし、しょうのない子だ。
先生がいいと言うまで立ってなさい。
言い訳は男らしくないぞ。
明日から元気でお利口になればそれでいいんだ。
よし、今日は帰ってもいいぞ。
先生、さようなら。
[音楽]
あんたはモクって言うんでしょ?
どうして僕の名前知ってるの?
私はあんたが生まれた時からずっと知ってるのよ。
へぇ、そんなに?
ええ、あんたが今日先生に叱られて立たされたこともね。
えっ、そんなことまで?だってあれはフランコたちが...それも知ってるわ。
モック、あたしはあんたの味方よ。あんな悪い友達がいる学校なんてやめて、どう?あたしと遊ばない?とっても面白いところがあるの。
どうしたんだろう、帰りが遅いが...
おや、時計が止まってる。
よいしょっと、お前もわしと同じに歳をとったんじゃんの。
さあ、ついてらっしゃい。
だ、だ、だめだよ。おじいちゃんが待ってんだ。
ねえ、一緒に行きましょうよ。だめだよ。
もっくん、ほんとに素敵なところなのよ。
ふん、知らない。
待ってよ。
(笑)
待って!
あれ?どこへ行っちゃったんだろうな?
ここよ、マック!
あれ?
(笑)
待って!
よし!
(♪ BGM)
わたしをケイシーちゃんって呼んで
ケイジちゃん...
面白いところって一体どこにあるの?
僕、疲れちゃったよ...もう少し先よ。さあ、頑張ってついたやつよ!
くたくてだ...
悪くなってきたぞもっくん、早くいらっしゃい
ケイシーちゃん、僕帰りたいよ
大丈夫よ、もっくん。あんたの目の前の扉を開けなさい
その先に素敵な世界があなたを待っています
だって扉なんてないじゃないかあいたっ
これのことかな?
もっくん
もっくん、その扉を開けてはなりません。お前は人間になりたくないのですか?
か、かしの木の妖精...
この扉を開けてはいけません。
僕はいつまで経っても木の人形なんだ。
そんなら早く人間にしておくれよ。
それはあなたの努力次第です。
人を頼ってはいけません。
自分の目で、自分の心でそれを発見するのです。
あなたはいつもそんなことばっかり言って、きっと僕を人間にしてくれやしないじゃないか。
僕はそんなことよりもっと悲しいことをしたいんだ。
モック、行けない!その扉を開けて!
(銃声)
はぁ~、素敵なところってあそこのことだな。
そうよ、この世界で一番素晴らしい国よ。
勉強勉強って追いまわされてる国は、本当に夢の天国ね。
この世界で一番素晴らしい国、夢の天国。勉強なんかしなくたっていいの?
やあ、お姉ちゃん、べっぴんさん。この馬車に乗ろうってのか?
あれ?木の人形じゃねえか。おめえも行くのか?
ひっ、残念ながら人形の乗る席なんて開いちゃいないぜ。
お前は屋根の上に行ってろ!
なんだって!屋根の上もいっぱいあるんだぜ!
うるせえ!行けと言ったら行くんだよ!
さあ、姉ちゃんの女よ。
なかなか綺麗なお姉ちゃんだ。仲良くしようぜ。
やあ!向こうっちまえだ!お前の乗るとこなんかないんだぞ!
仕方がない。僕、トナカイ君の背中に乗せてもらうよ。
ボックン、お前本当に行くのか?やめろやめろ!ヒドリに会うぞ!
さぁれ、出発!
やぁい!後で後悔するぞ!
ヤッホッホ!ヤッホッホ!ヤッホッホ!ヤッホッホ!
(歓声)
(銃声)
[音楽]
[拍手]
なんてもかんても本はみんなやぶっちまえ
[音楽]
面白い俺たちもやってみようぜ
(男の子たちの悲鳴)
よっほーい
うらうら
挨拶してるのよ。すいなさい、もっくん
うららほんろです。本を燃やすのだ。勉強を忘れる儀式なのだ
(歓声)
儀式の済んだところで、さあみんな学校へ行きましょう。
学校?
とっても楽しい学校なのよ。
♪行こうよ行こう 僕ら国へ
♪愉快で楽しいパラダイス
♪勉強なんてさようなら 学校なんて関係ないよ
♪行こうよ行こう 進めよ進め
♪素敵でご機嫌
僕らが国へ
おい!早くやれよ!
行こうよ!行こうよ!
ここは落書き室ね。
この学校の授業はね、月曜日が休みで、おまけに1週間は日曜日が6日と月曜日でできてるの。
じゃあ1週間みんな休みだ!
だから1年間のうち休みは1月1日から12月31日までなの。
すぅ...ほんじゃ全部じゃねえ。
この学校はすべて逆なのよ。勉強の時間が遊びなの。もしそれを守らない子は先生に叱られるのよ。
さあ、素敵な教室で勉強...んじゃない、遊んでらっしゃい。
はい!
えっと、えっと、面白そうな教室はないかな。
おい、モック!理科室だ!ここが面白そうだぜ!
おい、モック!来てみろ!
ミニ怪獣が 戻っているぜ!
やだー!やだー!
ああ、助けて!
助けて、ママ、パパ!
(笑い声)
ケ、ケラシーちゃん!
(爆発音)
(笑い声)
マック、両親と別れて遊びほうけたら、ただの歌手の棒切れになるのは自分が一番知ってるはずよ。
ははは...はははは...私のかしだ!
おまえは一体だれだ?
私は...けしの妖精
け...けしの妖精?
そうよ。私がけしの妖精さ...かしの妖精のようなあんな等変木でおまえを人間にされてたまるものか...絶対にされない!
それに、早くもっきり(に)なささない!
眠るのだ...何も考えずに、深く深くこの化石の核を嗅いで、さあ眠るのだ!
そしたらお前はただの化石の棒切れ!
(笑い声)
(雷鳴)
(悲しい音楽)
モック、モック、眠ってはいけません。
モック、目を覚ますのです。心の目も一緒に。正しい強い心を持つのですよ
化身の妖精当変木門、現れたわねお前なんかに負けるような化身の妖精ではない
イヤアアアアアア!
ん?
あ!
(バックグラウンドの音)
(爆発音)
(ミカエル) 火事の陽線が危ない!
(火事の陽線の音)
くそっ!
(爆発音)
[鳴き声]
(音声なし)
僕、夢でも見ていたのかな?
(音楽)
あれ、ちゃんと家がある!
おじいちゃんが待ってるんだ!
おじいちゃーん!
おじいちゃん、ただいま!
ど、どうしたんじゃ、もっかい。バカに元気がいいじゃないか。え?
おじいちゃん、僕いい子になるよ。学校にも行くよ。
そうか、そうか...
おじいちゃん...
モック...私のモック...
古事記の親方が持っている魔法の指輪で、モックは悪魔人間にされてしまいます。
悪いことばかりする悪魔人間。
その上、親方は金儲けをしようとおじいさんを閉じ込めて人形を作らせるのです。
心の優しいカラスのジョルジョの助けを借りて、
モックは正しい心を取り戻しておじいさんを救うことができるでしょうか。
来週のカシノキモックをお楽しみに。